# 1.2 选择 babel 工具

不同的运行环境有不同的 babel 使用方法以及对应的工具。

## 在浏览器中使用 `babel-standalone`

由于 Babel 本身的设计是基于 node.js 环境下运行使用的，而这个名为 babel-standalone 的开源项目，则支持非 node.js 环境下使用 Babel。

babel-standalone 已经包含了 Babel 所有的插件，其体积还是很大的（目前版本 6.24.2，未压缩的 js 文件 1.78MB，压缩了则为 765kb）。

使用这个类库，可以让我们实时在线转换 es6 为 js，同时支持 babel 提供的各种插件，而且最关键的是全特性支持，包括 amd 包裹，将 import 转换为 amd 的 require 等等。

注意：虽然实时转码很方便，但由于实时转码需要时间，性能上不及预先转换的方案，建议只在**开发**学习中使用。生产环境中还是推荐使用命令行方式（后续文章会介绍）。 

```JS
<div id="output"></div>
<!-- 加载 Babel -->
<script src="https://unpkg.com/babel-standalone@6/babel.min.js"></script>
<!-- 你的脚本代码 -->
<script type="text/babel">
const getMessage = () => "Hello World";
document.getElementById('output').innerHTML = getMessage();
</script>
```

## 在 `NodeJS` 环境中使用 `babel-cli`

```JSON
{
  "name": "03-use_in_node_of_babel_cli",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "main": "index.js",
  "scripts": {
    "build": "babel src -d lib"
  },
  "author": "",
  "license": "ISC",
  "devDependencies": {
    "babel-cli": "^6.26.0"
  }
}
```

`src` 目录下的文件会被编译并复制到 `lib` 目录下，将 "build" 改成下面的形式也是可以的：

```JSON
"scripts": {
    "build": "./node_modules/.bin/babel src -d lib"
}
```

## 在 `NodeJS` 环境中以 `Require hook` 的形式

* 安装依赖

```Shell
npm install babel-register
```

* 使用

使用它你需要在应用程序的入口起点顶部引入 Babel 。

```
require("babel-register");
```

如果你在应用程序中使用 ES6 的 import 语法， 你则需要在入口起点的顶部引入 Babel ，以确保它优先加载:

```
import "babel-register";
```

* 不适合在库中使用

Require hook 会自动钩住所有节点需要的钩子。这将污染全局作用域，引发未知冲突。正因如此，它不适合在库中使用，但你如果正在编写一个应用程序，那么使用它就完全没问题。

* 不适合用于生产环境下

Require hook 主要推荐用于简单的情况下。

## 在 Webpack 中使用

* 安装

```Shell
npm install --save-dev babel-loader babel-core
```

* 通过 config 方式使用

```Shell
module: {
  rules: [
    { test: /\.js$/, exclude: /node_modules/, loader: "babel-loader" }
  ]
}
```

* 通过 loader 方式
 
```JS
var Person = require("babel!./Person.js").default;
new Person();
```