# 1.6 配置选项—核心功能

* 输入(input -i/--input)

`String` 这个包的入口点

* 打包文件名(file -o/--output.file)

`String` 要写入的文件。也可用于生成 sourcemaps，如果适用

* 格式(format -f/--output.format)

`String` 生成包的格式。 下列之一:

    - amd – 异步模块定义，用于像RequireJS这样的模块加载器
    - cjs – CommonJS，适用于 Node 和 Browserify/Webpack
    - es – 将软件包保存为ES模块文件
    - iife – 一个自动执行的功能，适合作为<script>标签。（如果要为应用程序创建一个捆绑包，您可能想要使用它，因为它会使文件大小变小。）
    - umd – 通用模块定义，以amd，cjs 和 iife 为一体

* 生成包名称(name -n/--name)

`String` 变量名，代表你的 iife/umd 包，同一页上的其他脚本可以访问它。

```JS
// rollup.config.js
export default {
  ...,
  output: {
    file: 'bundle.js',
    format: 'iife',
    name: 'MyBundle'
  }
};

// -> var MyBundle = (function () {...
```

* 插件(plugins)

插件对象 数组 `Array` (或一个插件对象) – 有关详细信息请参阅 插件入门。记住要调用导入的插件函数(即 commonjs(), 而不是 commonjs)

```JS
// rollup.config.js
import resolve from 'rollup-plugin-node-resolve';
import commonjs from 'rollup-plugin-commonjs';

export default {
  entry: 'main.js',
  plugins: [
    resolve(),
    commonjs()
  ]
};
```

* 外链(external -e/--external)

两者任一 Function 需要一个 id 并返回 true（外部引用）或 false（不是外部的引用）， 或者 Array 应该保留在bundle的外部引用的模块ID。ID应该是：

    1. 外部依赖的名称
    2. 一个已被找到路径的ID（像文件的绝对路径）

```JS
// rollup.config.js
import path from 'path';

export default {
  ...,
  external: [
    'some-externally-required-library',
    path.resolve( './src/some-local-file-that-should-not-be-bundled.js' )
  ]
};
```

当作为命令行参数给出时，它应该是以逗号分隔的ID列表：

```
rollup -i src/main.js ... -e foo,bar,baz
```

* 全局模块(globals -g/--globals)

`Object` 形式的 `id: name` 键值对，用于umd/iife包。例如：在这样的情况下:

```JS
import $ from 'jquery';
```

...我们想告诉 Rollup jquery 模块的id等同于 $ 变量:

```JS
// rollup.config.js
export default {
  ...,
  format: 'iife',
  name: 'MyBundle',
  globals: {
    jquery: '$'
  }
};

/*
var MyBundle = (function ($) {
  // 代码到这里
}(window.jQuery));
*/.
```

或者，提供将外部模块ID转换为全局模块的功能。

当作为命令行参数给出时，它应该是一个逗号分隔的“id：name”键值对列表：

```Shell
rollup -i src/main.js ... -g jquery:$,underscore:_
```

