# 3.2 babel-preset-env 配置选项

## targets

```{ [string]: number | string }``` 默认为 ```{}```

支持一个运行环境的对象

每个目标环境都有一个数字或字符串 (我们建议在使用次要版本的时候使用字符串，例如 node: "6.10")。

运行示例环境: chrome, opera, edge, firefox, safari, ie, ios, android, node, electron。

这些数据是通过从 `compat-table` 中提取数据的 `build-data` 脚本中生成的。

## targets.node

```number | string | "current" | true```

如果需要编译当前node版本，你可以指定 "node": true 或者 "node": "current", 它与 "node": process.versions.node 相同。

备注：当前node版本指的是你当前运行设备锁安装的node版本

* targets.browsers

```Array<string> | string```

可以利用 browserslist 查询选择的浏览器 (例如: last 2 versions, > 5%)。

_**请注意，浏览器的结果会被来自 targets 的明确条目覆盖。**_

## targets.uglify

```true```

在使用 uglify-js 压缩代码时, 由于 uglify-js 不支持任何ES2015+语法，因此浏览器运行时可能会遇到语法错误。

为了防止这些错误的发生 - 将 uglify 选项设置为 true， 它将会启用所有的翻译插件, 因此你的代码会被编译为ES5. 然而， useBuiltIns 选项仍然会像之前一样工作，只包含你的目标浏览器所需要的 polyfills。

Uglify通过 uglify-es 支持ES2015语法。如果您使用uglify-es不支持的语法，我们推荐使用 babel-minify。

注意: 这个选项在 2.x 中已经弃用，并且用 forceAllTransforms 选项来替代.

## spec

boolean， 默认为 false。

对在这个 preset 中支持它们的插件启用更符合规范，但可能较慢的方式。

## spec

boolean， 默认为 false。

对在这个 preset 中支持它们的插件启用更符合规范，但可能较慢的方式。

## loose

boolean， 默认为 false。

允许它们为这个 preset 的任何插件启用”loose” 转换。

## modules

"amd" | "umd" | "systemjs" | "commonjs" | false， 默认为 "commonjs".

启用将ES6模块语法转换为另一种模块类型。

将其设置为 false 就不会转换模块。

## debug

boolean， 默认为 false。

将使用的目标浏览器/插件和在 数据插件版本 中指定的版本用 console.log 输出。

## include

Array<string>， 默认为[]。

> 注意: whitelist 已经被弃用，将在下一个主要版本中删除。

它总是包含一系列插件。

有效的选项包括。

Babel plugins - 支持 (babel-plugin-transform-es2015-spread) 和无前缀的 (transform-es2015-spread)。

Built-ins，例如 map、 set、 或者 object.assign。

如果原生的环境有个bug，或者不支持的功能与支持的功能的组合不起作用，这个选项将会是一个非常有用的选项。

例如， Node 4 支持原生类但不支持类扩展。如果 super 与扩展参数一起使用，那么需要 include 选项 transform-es2015-classes 因为如果不是以 super 方式进行传播，则不可能进行传输。

> 注意: include 与 exclude 选项 仅仅 适用于 preset中包含的插件; 所以，例如，包含 transform-do-expressions 或者不包含 transform-function-bind 将会抛出错误. 要在preset中使用 不包含 的插件, 请直接将它们添加到你的 config 中。


## exclude

Array<string>，默认为 []。

总是移除的数组插件。

可能的选项与 include 选项相同。

如果你不使用生成器并且不想包含 regeneratorRuntime (当使用 useBuiltIns 时)或者使用另一个像fast-async而不是Babel’s async-to-gen的插件，这个选项对于像 transform-regenerator 这样的”黑名单”转换很有用。

## useBuiltIns

boolean，默认为 false。

> 一种将 polyfill 应用于 babel-preset-env 中的方法 (通过 “babel-polyfill”)。

> 注意: 目前这种方式并没有像普通的”babel-polyfill”那样的试验性polyfill/stage-x内置插件。 这只适用于npm >= 3（无论如何应该与Babel 6一起使用）。

```Shell
npm install babel-polyfill --save
```

这个选项可以启用一个新的插件来替换语句 import "babel-polyfill" 或者 require("babel-polyfill") 以及基于浏览器环境的 babel-polyfill 个性化需求。

> 注意: 在你的整个应用里只使用一次 require("babel-polyfill");。 多次 imports 或 requires babel-polyfill 会引起报错，因为它可能导致全局冲突和其他难以追踪的问题。 我们建议创建一个只包含 require 语句的单个入口文件。

In

```Shell
import "babel-polyfill";
```

Out (基于环境的不同)

```Shell
import "core-js/modules/es7.string.pad-start";
import "core-js/modules/es7.string.pad-end";
import "core-js/modules/web.timers";
import "core-js/modules/web.immediate";
import "core-js/modules/web.dom.iterable";
```

这也将直接用于 core-js (import "core-js";)

npm install core-js --save