# Node Interface

Node是一个接口，许多DOM类型从这个接口继承，并允许类似地处理（或测试）这些各种类型。例如以下接口都从Node继承其方法和属性：
- Document
- Element
- DocumentFragment
- ...

它继承了 `EventTarget`。

## 常见属性

- 继承属性 `EventTarget`

### childNodes

返回包含指定节点的子节点的集合，该集合为即时更新的集合（live collection）。

### firstChild

只读属性返回树中节点的第一个子节点，如果节点是无子节点，则返回 null。

### innerText

表示一个节点及其后代的“渲染”文本内容的属性（将标签去掉之后剩下的文本）。

### lastChild

一个只读属性，返回当前节点的最后一个子节点。如果父节点为一个元素节点，则子节点通常为一个元素节点，或一个文本节点，或一个注释节点。如果没有子节点，则返回 null。

### nextSibling

一个只读属性，返回其父节点的 childNodes 列表中紧跟在其后面的节点，如果指定的节点为最后一个节点，则返回 null。

::: warning 注意事项
Gecko内核的浏览器会在源代码中标签内部有空白符的地方插入一个文本结点到文档中。因此，使用诸如 `Node.firstChild` 和 `Node.previousSibling` 之类的方法可能会引用到一个空白符文本节点，而不是使用者所预期得到的节点。
:::

### nodeName

返回当前节点的节点名称。详情可参考 [mdn nodeName](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Node/nodeName)

### nodeType

表示的是该节点的类型。

### nodeValue

属性返回或设置当前节点的值。

- 文档节：nodeValue返回null
- text，comment，CDATA 节点：nodeValue返回该节点的文本内容。
- attribute 节点：返回该属性的属性值。

### ownerDocument

只读属性会返回当前节点的顶层的 document 对象。

### parentElement

返回当前节点的父元素节点，如果该元素没有父节点，或者父节点不是一个元素节点则 返回null。

### parentNode

返回指定的节点在DOM树中的父节点。

- 对于下面的节点类型: Attr，Document，DocumentFragment，Entity，Notation，其parentNode属性返回null。
- 如果当前节点刚刚被建立，还没有被插入到DOM树中，则该节点的parentNode属性也返回null。

### previousSibling

返回当前节点的前一个兄弟节点，没有则返回null。

### textContent

属性表示一个节点及其后代的文本内容。

正如其名称，innerHTML 返回 HTML 文本。通常，为了在元素中检索或写入文本，人们使用innerHTML。但是，textContent通常具有更好的性能，因为文本不会被解析为HTML。此外，使用textContent可以防止  XSS 攻击。

## 常见方法

### appendChild() 

将一个节点添加到指定父节点的子节点列表末尾。

::: warning 注意事项
如果被插入的节点已经存在于当前文档的文档树中，则那个节点会首先从原先的位置移除，然后再插入到新的位置。如果你需要保留这个子节点在原先位置的显示，则你需要先用Node.cloneNode方法复制出一个节点的副本，然后在插入到新位置。
:::

### Node.cloneNode()

`Node.cloneNode(deep)` 方法返回调用该方法的节点的一个副本。

deep表示是否采用深度克隆，如果为true，则该节点的所有后代节点也都会被克隆，如果为false，则只克隆该节点本身。

克隆一个元素节点会拷贝它所有的属性以及属性值，当然也就包括了属性上绑定的事件(比如onclick="alert(1)")，但不会拷贝那些使用addEventListener()方法或者node.onclick = fn这种用JavaScript动态绑定的事件。

在使用Node.appendChild()或其他类似的方法将拷贝的节点添加到文档中之前，那个拷贝节点并不属于当前文档树的一部分，也就是说，它没有父节点。

如果deep参数设为false，则不克隆它的任何子节点，该节点所包含的所有文本也不会被克隆，因为文本本身也是一个或多个的Text节点。

注意：为了防止一个文档中出现两个ID重复的元素，使用cloneNode()方法克隆的节点在需要时应该指定另外一个与原ID值不同的ID。

### contains()

Node.contains()返回的是一个布尔值，来表示传入的节点是否为该节点的后代节点。

### hasChildNodes()

hasChildNodes方法返回一个布尔值,表明当前节点是否包含有子节点.

### insertBefore()

```JS
var insertedNode = parentNode.insertBefore(newNode, referenceNode);
```

如果referenceElement为null`，则newElement将被插入到子节点的末尾。如果newElement已经在DOM树中，newElement首先会从DOM树中移除。

### normalize()

Node.normalize() 方法将当前节点和它的后代节点”规范化“（normalized）。在一个"规范化"后的DOM树中，**不存在一个空的文本节点，或者两个相邻的文本节点**。

- 注1：“空的文本节点”并不包括空白字符(空格，换行等)构成的文本节点。
- 注2：两个以上相邻文本节点的产生原因包括：

通过脚本调用有关的DOM接口进行了文本节点的插入和分割等。HTML中超长的文本节点会被浏览器自动分割为多个相邻文本节点。

### removeChild()

Node.removeChild() 方法从DOM中删除一个子节点。返回删除的节点。

```JS
let oldChild = node.removeChild(child);

// OR
element.removeChild(child);
```

- child 是要移除的那个子节点
- node 是child的父节点
- oldChild保存对删除的子节点的引用. oldChild === child

被移除的这个子节点仍然存在于内存中，只是没有添加到当前文档的DOM树中，因此，你还可以把这个节点重新添加回文档中，当然，实现要用另外一个变量比如上例中的oldChild来保存这个节点的引用。

如果使用上述语法中的第二种方法，即没有使用 oldChild 来保存对这个节点的引用，则认为被移除的节点已经是无用的，在短时间内将会被内存管理回收。

### Node.replaceChild()

用指定的节点替换当前节点的一个子节点，并返回被替换掉的节点。

```JS
replacedNode = parentNode.replaceChild(newChild, oldChild);
```
