# Element Class

Element是非常通用的基类，所有 Document对象下的对象都继承它。这个接口描述了所有相同种类的元素所普遍具有的方法和属性。这些继承自Element并且增加了一些额外功能的接口描述了具体的行为。

例如：

HTMLElement 接口是所有HTML元素的基础接口， 而 SVGElement 接口是所有SVG元素的基本接口。大多数功能在类的层次中进一步制定。

## 继承

- Node
- EventTarget

## 常见属性

所有属性继承自它的祖先接口 Node，并且扩展了 Node的父接口 EventTarget，并且从以下部分继承了属性ParentNode，ChildNode，NonDocumentTypeChildNode，和Animatable。

### Element.className

它是一个 DOMString 表示这个元素的class。

### Element.id

是一个DOMString 表示这个元素的id.

### Element.innerHTML 

是一个DOMString 表示这个元素的内容文本

### ParentNode.lastElementChild 只读
是一个Element, 直接获取该元素下最后一个子元素，如果为null表示不存在.

### Element.outerHTML 

是一个 DOMString获取该DOM元素及其后代的HTML文本.当设置它的时候,会从给定的字符串开始解析，替换自身。

### Element.tagName 只读

返回类型为：String，表示该元素的标签名

### Element.scrollHeight  只读

- Element.scrollHeight：返回类型为Number，表示元素的滚动视图高度。
- Element.scrollLeft 返回类型为：Number，表示该元素横向滚动条距离最左的位移.
- Element.scrollTop 返回类型为：Number ，表示该元素纵向滚动条距离
- Element.scrollWidth  只读返回类型为： Number ，表示元素的滚动视图宽度。

### Element.client[]  `只读`

- clientHeight：返回Number 表示内部相对于外层元素的高度。
- clientLeft：返回Number表示该元素距离它左边界的宽度
- clientTop：返回 Number 表示该元素距离它上边界的高度
- clientWidth：返回Number 表示该元素它内部的宽度。

## 常见方法

### getAttribute()
### getAttributeNames()
### getAttributeNode()
### getBoundingClientRect()
### getClientRects()
### getElementsByClassName()
### getElementsByTagName
### hasAttribute()
### hasAttributes
### insertAdjacentElement()
### insertAdjacentHTML
### insertAdjacentText()
### matches()
### querySelector()
### querySelectorAll()
### querySelectorAll()
### removeAttribute
### removeAttributeNode()
### setAttribute()
### setAttributeNode()
### setCapture
### setPointerCapture()